Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 3=
=Episode 3=
(Consort Wan, My Blade Will Pierce You Sooner or Later)
(Permaisuri Wan, Pedangku Akan Menusukmu Cepat atau Lambat)
That fool Sun Meizi!
Si bodoh Sun Meizi!
She wasted all my scheming.
Dia menghancurkan semua rencanaku.
Please calm your anger.
Tolong tenangkan amarah Anda.
Madam Sun was insatiable and lustful.
Nyonya Sun tidak pernah puas dan penuh nafsu.
Keeping her would only bring disaster eventually.
Mempertahankannya pada akhirnya hanya akan membawa bencana.
Fortunately,
Untung,
before she died, she kept silent
sebelum dia meninggal, dia tetap diam
about secretly preparing the medicinal guide for you.
tentang diam-diam mempersiapkan panduan pengobatan untuk Anda.
She wouldn't dare reveal that.
Dia tidak berani mengungkapkannya.
But with her dead,
Tapi dengan kematiannya,
we've lost the source of your medicine.
kami telah kehilangan sumber obat Anda.
We'll need to find another way.
Kita perlu mencari cara lain.
We can't let the supply of Asuji Pills be cut off.
Kita tidak bisa membiarkan pasokan Pil Asuji terputus.
Yes.
Ya.
I will devise a solution.
Saya akan menemukan solusinya.
However,
Namun,
I heard
saya dengar
today Concubine Zhao and Wu Linfu
hari ini Selir Zhao dan Wu Linfu
jointly punished Madam Sun.
bersama-sama menghukum Nyonya Sun.
Could they be conspiring against Your Highness?
Mungkinkah mereka bersekongkol melawan Yang Mulia?
That dimwitted Zhao Lian'er dares challenge me?
Si tolol Zhao Lian'er berani menantangku?
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Master,
Menguasai,
Ling Yun from Fragrance Bureau wants to see you.
Ling Yun dari Fragrance Bureau ingin bertemu Anda.
I tried to send her away,
Aku mencoba mengusirnya,
but she's kneeling outside.
tapi dia berlutut di luar.
She claims you knew she'd come tonight
Dia mengklaim kamu tahu dia akan datang malam ini
and expected her.
dan mengharapkannya.
Let her in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
Chief Wu.
Kepala Wu.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Though you burned the bridge after crossing it,
Meskipun kamu membakar jembatan setelah melewatinya,
I won't break faith.
Aku tidak akan mengingkari keyakinan.
I come to ask you
Aku datang untuk bertanya padamu
if there are other tasks
jika ada tugas lain
you'd have me undertake.
Anda ingin saya melakukannya.
What?
Apa?
Do you wish to experience all sixty-four torture methods
Apakah Anda ingin mengalami semua enam puluh empat metode penyiksaan?
of the Fourteen Bureaus?
dari Empat Belas Biro?
My lord,
Tuanku,
you wouldn't repay kindness with betrayal, right?
Anda tidak akan membalas kebaikan dengan pengkhianatan, bukan?
I helped you secure the Fragrance Bureau.
Saya membantu Anda mengamankan Biro Parfum.
Now it fully obeys your command.
Sekarang sepenuhnya mematuhi perintah Anda.
This strengthens your position in the inner court.
Ini memperkuat posisi Anda di pelataran inti.
Isn't this merit worthy of your trust in me?
Bukankah jasamu ini pantas membuatku percaya padamu?
(The Imperial Kitchen's Receipt and Clearance Ledger)
( Buku Besar Penerimaan dan Pembersihan Dapur Kekaisaran )
Cease your scheming.
Hentikan rencanamu.
You dare exploit me
Beranikah kau mengeksploitasiku?
for your own advancement?
untuk kemajuan Anda sendiri?
You're only breathing now
Kamu hanya bernapas sekarang
because I showed mercy.
karena aku menunjukkan belas kasihan.
How dare you seek rewards?
Beraninya kamu mencari imbalan?
Without courage,
Tanpa keberanian,
how could I serve under you, Chief Wu?
Bagaimana saya bisa melayani di bawah Anda, Kepala Wu?
So you admit
Jadi kamu mengakuinya
you are using me?
kamu memanfaatkan aku?
To join your faction,
Untuk bergabung dengan faksi Anda,
I must first prove my worth.
Aku harus membuktikan nilaiku terlebih dulu.
Besides, using your influence costs you nothing.
Lagipula, menggunakan pengaruh Anda tidak akan dikenakan biaya apa pun.
The Fragrance Bureau holds vital importance,
Biro Wewangian memiliki kepentingan yang sangat penting,
affecting all Six Palaces' safety.
mempengaruhi keselamatan seluruh Six Palaces.
The Head must be someone I trust absolutely.
Kepala haruslah seseorang yang benar-benar saya percaya.
Then
Kemudian
could I earn your trust?
Bisakah saya memperoleh kepercayaan anda?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Tong An.
Tong An.
I detest presumptuous people like you
Aku membenci orang sombong seperti kamu
who dare scheme against me
siapa yang berani bersekongkol melawanku
and court death.
dan pengadilan kematian.
Chief Wu, my loyalty is genuine.
Kepala Wu, kesetiaanku tulus.
Let me prove
Biarkan aku membuktikannya
I'm worthy of your trust.
Saya layak mendapatkan kepercayaan Anda.
In the imperial harem,
Di harem kekaisaran,
only the words of the dead
hanya kata-kata orang mati
are truly reliable.
benar-benar dapat diandalkan.
These are junks cleared by Fourteen Bureaus.
Ini adalah kapal-kapal rongsokan yang dibersihkan oleh Fourteen Bureaus.
Send them away swiftly.
Usir mereka segera.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
Hari ini adalah upacara penobatan Selir Wan .
Be diligent in your duties.
Rajinlah dalam menjalankan tugasmu.
Any negligence
Kelalaian apa pun
will be punished.
akan dihukum.
- Yes.
- Ya.
Do you know what's in the box?
Tahukah Anda apa isi kotaknya?
What?
Apa?
A pretty young maid.
Seorang gadis muda yang cantik.
Chief Wu is probably sending her
Kepala Wu mungkin mengirimnya
to his private residence
ke kediaman pribadinya
for his enjoyment.
untuk kesenangannya.
Is there movement in the box?
Apakah ada pergerakan dalam kotak itu?
Listen! Do you hear that?
Dengarkan! Kau mendengarnya?
Master, you should rest.
Guru, Anda harus beristirahat.
I'll handle this.
Aku akan menangani ini.
Today is Consort Wan's coronation ceremony.
Hari ini adalah upacara penobatan Selir Wan .
Make no mistakes.
Jangan membuat kesalahan.
Understood.
Dipahami.
Go watch closely now.
Ayo, perhatikan baik-baik sekarang.
Yes.
Ya.
How dare you show up again?
Beraninya kau muncul lagi?
Do you truly not fear death?
Apakah Anda benar-benar tidak takut mati?
My lord, you abused power for a personal matter,
Tuanku, Anda menyalahgunakan kekuasaan untuk urusan pribadi,
smuggling a palace maid out.
menyelundupkan dayang istana keluar.
That's a capital offense.
Itu pelanggaran berat.
The Fourteen Bureaus merely disciplined an impudent maid.
Empat Belas Biro hanya mendisiplinkan pembantu yang kurang ajar.
That won't cost my life.
Itu tidak akan mengorbankan nyawaku.
It's you who should worry.
Andalah yang seharusnya khawatir.
If you're here for the position of Head of Fragrance Bureau,
Jika Anda di sini untuk posisi Kepala Biro Wewangian,
I advise you to abandon your ambition.
Saya sarankan Anda untuk meninggalkan ambisi Anda.
My lord, you misunderstand.
Tuanku, Anda salah paham.
My qualifications are inferior to Shi Zhi's.
Kualifikasiku lebih rendah dibandingkan dengan Shi Zhi.
I wholeheartedly accept your decision
Saya menerima keputusanmu dengan sepenuh hati
of making her the Head.
untuk menjadikannya sebagai Kepala.
However,
Namun,
if you insist on expelling me from the palace,
jika kau bersikeras mengusirku dari istana,
you'd effectively be signing my death warrant.
Anda secara efektif akan menandatangani surat perintah kematian saya.
A scheming maid like you won't survive long
Seorang pembantu yang licik seperti kamu tidak akan bertahan lama
in the palace anyway.
di istana.
For your offense alone
Hanya karena pelanggaranmu
of impersonating a eunuch to infiltrate Fengxian Hall today,
menyamar sebagai kasim untuk menyusup ke Aula Fengxian hari ini,
I could have you executed right now.
Aku bisa saja mengeksekusimu sekarang juga.
If you dislike my eunuch attire,
Jika kamu tidak menyukai pakaian kasimku,
- I'll remove it. - You...
- Aku akan melepasnya. - Kamu...
Shameless! It's not a place for your insolence.
Tak tahu malu! Ini bukan tempat untuk kesombonganmu.
I...
SAYA...
I must remain in the palace.
Saya harus tetap di istana.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I said no.
Saya bilang tidak.
Why do you insist on staying?
Mengapa kamu bersikeras untuk tinggal?
My lord,
Tuanku,
if I get expelled,
jika aku dikeluarkan,
I'll be sold to the Imperial Music Bureau.
Aku akan dijual ke Biro Musik Kekaisaran.
If you force me out,
Jika kau memaksaku keluar,
you're delivering me to certain death.
Kau membawaku pada kematian yang pasti.
Master,
Menguasai,
Consort Wan is approaching Fengxian Hall.
Selir Wan sedang mendekati Aula Fengxian.
Master?
Menguasai?
Return to the Fragrance Bureau.
Kembali ke Biro Wewangian.
And cause no further trouble.
Dan tidak menimbulkan masalah lebih lanjut.
Otherwise,
Jika tidak,
even if I spare you now,
bahkan jika aku mengampuni kamu sekarang,
you'll not survive long.
kamu tidak akan bertahan lama.
(Chief Wu,)
(Kepala Wu,)
(the plan of using you)
(rencana untuk menggunakanmu)
(against Consort Wan won't do.)
(melawan Selir Wan tidak akan berhasil.)
(I'll have to betray you)
(Aku harus mengkhianatimu)
(and approach her myself.)
(dan mendekatinya sendiri.)
(Fengxian Hall)
(Aula Fengxian)
Shi Zhi.
Shi Zhi.
Ling Yun?
Ling Yun?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Are you delivering the coronation gifts
Apakah Anda mengirimkan hadiah penobatan?
for Consort Wan to Fengxian Hall?
untuk Selir Wan ke Fengxian Hall?
That's right.
Itu benar.
I'm delivering
aku sedang mengantar
our bureau's fragrance beads for Her Highness.
manik-manik wewangian biro kami untuk Yang Mulia.
Shi Zhi,
Shi Zhi,
might I request the honor of presenting the beads
bolehkah saya meminta kehormatan untuk mempersembahkan manik-manik tersebut?
to Her Highness?
kepada Yang Mulia?
You've newly arrived.
Anda baru saja tiba.
This task is too crucial for you.
Tugas ini terlalu penting bagi Anda.
Let me show you something.
Biarkan saya menunjukkan sesuatu padamu.
The rest of you proceed.
Sisanya lanjutkan saja.
- Yes.
- Ya.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
By ancestral law,
Berdasarkan hukum leluhur,
each new emperor
setiap kaisar baru
must appoint a proxy monk to practice Buddhism in his stead.
harus menunjuk seorang biksu pengganti untuk menjalankan ajaran Buddha atas namanya.
If I reveal your secret dealings with the proxy monk,
Jika aku mengungkapkan rahasia hubunganmu dengan biksu perwakilan,
what will happen?
apa yang akan terjadi?
What proxy monk?
Biarawan proksi yang mana?
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
Cease your slander!
Hentikan fitnahmu!
Is that so?
Benarkah begitu?
I found this jade pendant among your belongings.
Saya menemukan liontin giok ini di antara barang-barang milikmu.
If you're unafraid,
Jika kamu tidak takut,
I'll submit it to the Disciplinary Court.
Saya akan menyerahkannya ke Pengadilan Disiplin.
They'll thoroughly interrogate your secret lover.
Mereka akan menginterogasi kekasih rahasiamu secara menyeluruh.
Stop.
Berhenti.
Shi Zhi,
Shi Zhi,
if you grant me
jika kamu mengabulkan permintaanku
the presentation duty of the fragrance beads,
tugas penyajian manik-manik wewangian,
I will remain silent.
Saya akan tetap diam.
Not a word shall escape me.
Tak ada sepatah kata pun yang luput dari ingatanku.
Where is the physician?
Dimana dokternya?
Your Highness.
Yang Mulia.
The physician arrives.
Dokter datang.
Physician Liu,
Dokter Liu,
why does Her Highness's cough persist?
mengapa batuk Yang Mulia terus berlanjut?
Normally, the acupuncture
Biasanya, akupunktur
provides immediate relief.
memberikan bantuan segera.
Yet today,
Namun saat ini,
this anomaly occurs.
anomali ini terjadi.
The auspicious hour is near.
Saat keberuntungan sudah dekat.
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Incompetent fools!
Orang-orang bodoh yang tidak kompeten!
Please forgive me!
Tolong maafkan saya!
Please calm down.
Harap tenang.
You mustn't rage on this day.
Anda tidak boleh mengamuk pada hari ini.
It's bad luck.
Itu nasib buruk.
Coughing like this,
Batuk seperti ini,
how shall I face His Majesty?
bagaimana aku harus menghadap Yang Mulia?
Do you wish my envious rivals
Apakah kamu ingin sainganku yang iri?
to witness my humiliation?
untuk menyaksikan penghinaanku?
Please remain calm.
Harap tetap tenang.
Let Physician Liu continue treating Your Highness.
Biarkan Dokter Liu terus merawat Yang Mulia.
Imperial Household Department, Treasury, Workshops,
Departemen Rumah Tangga Kekaisaran, Perbendaharaan, Bengkel,
Fragrance Bureau, and others present gifts to Your Highness.
Fragrance Bureau, dan lainnya mempersembahkan hadiah kepada Yang Mulia.
May Your Highness's splendor endure eternally
Semoga kemegahan Yang Mulia bertahan selamanya
and blessings flow abundantly.
dan berkat pun mengalir dengan berlimpah.
Your Highness,
Yang Mulia,
(Shun Xi, Chief Eunuch) a maid waiting outside claims
(Shun Xi, Kepala Kasim) seorang pembantu yang menunggu di luar mengklaim
she has a method to stop Your Highness's coughing.
Dia punya metode untuk menghentikan batuk Yang Mulia.
What?
Apa?
How could a lowly maid surpass imperial physicians in skill?
Bagaimana mungkin seorang dayang rendahan mampu melampaui keterampilan tabib istana?
Your Highness,
Yang Mulia,
the hour can't be delayed.
waktunya tidak dapat ditunda.
How about
Bagaimana dengan
summoning her?
memanggilnya?
Yes.
Ya.
Ling Yun from the Fragrance Bureau
Ling Yun dari Biro Wewangian
pays respects, Your Highness.
memberi hormat, Yang Mulia.
Did you claim to cure my coughing ailment?
Apakah Anda mengklaim dapat menyembuhkan penyakit batuk saya?
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
The physicians couldn't help.
Para dokter tidak dapat membantu.
What method do you possess?
Metode apa yang Anda miliki?
Your Highness need only smell my medicinal fragrance
Yang Mulia hanya perlu mencium aroma obatku
to cease coughing.
untuk berhenti batuk.
What medicinal fragrance is this?
Aroma obat apakah ini?
Your Highness,
Yang Mulia,
it's a refreshing medicinal fragrance made of blue mint and frost bamboo.
Ini adalah wewangian obat menyegarkan yang terbuat dari mint biru dan bambu es.
Fresh blue mint is indeed excellent for suppressing coughs,
Daun mint biru segar memang sangat baik untuk meredakan batuk,
particularly effective against pollen-induced coughing.
sangat efektif melawan batuk akibat serbuk sari.
But this season doesn't yield blue mint.
Namun musim ini tidak menghasilkan mint biru.
Indeed.
Memang.
I prepared the blue mint personally
Saya sendiri yang menyiapkan blue mint
to stay alert during night shifts.
untuk tetap waspada selama shift malam.
Jin Yu,
Jinyu,
slap this wretch hard.
tampar orang celaka ini dengan keras.
Your Highness,
Yang Mulia,
why punish me?
mengapa menghukumku?
My persistent coughing
Batuk saya yang terus-menerus
baffles even imperial physicians.
bahkan membingungkan para dokter kekaisaran.
Yet you alone possess the cure?
Namun hanya Anda yang memiliki obatnya?
How could such convenience exist in the world?
Bagaimana kemudahan seperti itu bisa ada di dunia?
I see
Jadi begitu
this appears deliberate.
ini tampaknya disengaja.
You sought to shame me on my coronation day.
Anda berusaha mempermalukan saya pada hari penobatan saya.
Slap her!
Tampar dia!
Hold!
Memegang!
Your Highness,
Yang Mulia,
please hear me out before punishing.
tolong dengarkan saya sebelum menghukum.
I can not only cure your coughing,
Saya tidak hanya bisa menyembuhkan batuk Anda,
but also know
tapi juga tahu
who caused your ailment.
yang menyebabkan penyakitmu.
Continue.
Melanjutkan.
Your coughing
Batukmu
was caused by the Fourteen Bureaus'
disebabkan oleh Empat Belas Biro
Chief Wu Linfu.
Kepala Wu Linfu.
Earlier,
Lebih awal,
I detected the scent
Aku mendeteksi baunya
of bitter orchid pollen on Chief Wu.
serbuk sari anggrek pahit pada Kepala Wu.
Hearing of your condition today,
Mendengar kondisi Anda hari ini,
I realized
aku menyadari
Chief Wu must have been near you.
Kepala Wu pasti ada di dekatmu.
Bitter orchid pollen
Serbuk sari anggrek pahit
easily triggers coughing of sensitive people.
mudah memicu batuk pada orang yang sensitif.
I...
SAYA...
I must remain in the palace.
Saya harus tetap di istana.
No.
TIDAK.
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Bitter orchid's hot nature
Sifat panas anggrek pahit
causes respiratory distress when sensitive people
menyebabkan gangguan pernapasan pada orang yang sensitif
inhale its pollen excessively.
menghirup serbuk sarinya secara berlebihan.
The entire palace knows
Seluruh istana tahu
Her Highness's allergy to bitter orchid pollen.
Yang Mulia alergi terhadap serbuk sari anggrek yang pahit.
Chief Wu,
Kepala Wu,
your malice is boundless!
kejahatanmu tak terbatas!
Wu Linfu,
Wu Linfu,
so it was you.
Jadi itu kamu.
Despite your repeated insolence,
Meskipun kamu terus menerus bersikap kurang ajar,
I've shown forbearance.
Saya telah menunjukkan kesabaran.
Now on my coronation day,
Sekarang pada hari penobatan saya,
you attempt harm through pollen.
Anda mencoba menyakiti melalui serbuk sari.
I shall inform His Majesty
Saya akan memberi tahu Yang Mulia
of your capital crime against an imperial consort.
atas kejahatan besar yang kau perbuat terhadap permaisuri kekaisaran.
Your Highness,
Yang Mulia,
I don't have bitter orchid pollen on me.
Saya tidak punya serbuk sari anggrek pahit di tubuh saya.
Accusations require evidence.
Tuduhan membutuhkan bukti.
Wu Linfu!
Wu Linfu!
Do you think us all blind?
Apakah Anda pikir kami semua buta?
As an imperial consort,
Sebagai permaisuri kekaisaran,
I'll not endure a servant's insolence!
Aku tidak akan tahan terhadap keangkuhan seorang pelayan!
Your Highness,
Yang Mulia,
though I am a servant,
meskipun aku seorang hamba,
I serve His Majesty alone.
Saya melayani Yang Mulia sendirian.
I dare not overstep,
Aku tidak berani melangkahi,
but I am
tapi aku
no sacrificial lamb.
tidak ada domba kurban.
Very well.
Baiklah.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
my patience with you ends now.
kesabaranku padamu berakhir sekarang.
We shall see who prevails.
Kita lihat siapa yang menang.
Chief Wu,
Kepala Wu,
Her Highness is merciful and kind.
Yang Mulia penyayang dan baik hati.
Today is her big occasion.
Hari ini adalah kesempatan besarnya.
So she won't stoop to your level.
Jadi dia tidak akan merendahkan dirinya ke levelmu.
But I must remind you,
Tapi saya harus mengingatkan Anda,
do not forget the palace rules.
jangan lupakan aturan istana.
A servant who oversteps the station
Seorang pelayan yang melampaui batas jabatan
will meet no good end.
tidak akan menemui akhir yang baik.
Well said.
Benar sekali.
You insolent maid who oversteps the station.
Kau pembantu yang kurang ajar yang melewati batas stasiun.
Guards!
Penjaga!
Your Highness,
Yang Mulia,
I treated you without permission
Aku memperlakukanmu tanpa izin
and boldly revealed the truth.
dan dengan berani mengungkapkan kebenaran.
All fault lies with me.
Semua kesalahan ada pada saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I beg you to punish me.
Aku mohon padamu untuk menghukumku.
Come to me.
Datanglah padaku.
I reward merit and punish faults clearly.
Saya menghargai prestasi dan menghukum kesalahan dengan jelas.
You contributed the most today.
Anda berkontribusi paling banyak hari ini.
What reward do you seek?
Hadiah apakah yang Anda cari?
I desire no reward.
Aku tidak menginginkan imbalan apa pun.
My sole wish is to serve Your Highness.
Satu-satunya keinginan saya adalah melayani Yang Mulia.
You wish to stay by my side?
Kau ingin tetap di sisiku?
What skills do you possess?
Keterampilan apa yang Anda miliki?
I wish to be your blade.
Aku ingin menjadi pedangmu.
Whoever Your Highness targets,
Siapapun yang menjadi target Yang Mulia,
even this dull blade of mine
bahkan bilah pedangku yang tumpul ini
will pierce them till they shed blood.
akan menusuk mereka sampai mereka menumpahkan darah.
You may stay.
Anda boleh tinggal.
From now on,
Mulai sekarang,
you belong to Chengxi Palace.
Anda milik Istana Chengxi.
No one shall touch you.
Tidak seorang pun akan menyentuhmu.
(Consort Wan,)
(Selir Wan,)
(my blade)
(pedangku)
(will pierce you sooner or later!)
(akan menusukmu cepat atau lambat!)